บาราน นี่คุณเหรอ
อาการมันเริ่มหลังจากเยื่อหุ้มสมองอักเสบ
จากไวรัสตอนห้าขวบ
พวกเขาลองใช้ยาต้านอาการชักมาทุกแบบ
แต่ฉันก็ยังมีอาการทุกๆ สองสามเดือน
ไม่มีใครสังเกต พวกเขานึกว่าฉันแค่หยุดคิด
คุณขับรถมั้ย
ตอนแรกไม่ได้จนกระทั่งใช้เลเซอร์
ลอกสมองซ้ายกลีบขมับเมื่อ 12 ปีก่อน
แล้วฉันก็กินเคปปราและก็ไม่ชักอีก
แผนกประสาทอนุญาตให้ขับรถกับทำงาน
เป็นอาจารย์หมอ
ถ้าไม่นับวันนี้ คุณมีอาการล่าสุดเมื่อไหร่
เกินปีหนึ่งแล้ว
แต่วันนี้เป็นสองรอบ
ฉันไม่รู้สาเหตุ
อาจเพราะพักผ่อนไม่เพียงพอ
หรือเครียดกับงานใหม่ ฉัน...
ฉันไม่ได้รักษาเด็กมาตั้งแต่อยู่อัฟกานิสถาน
แล้วทางเลือกตอนนี้ล่ะ
เพิ่มเคปปรา
ไม่ก็ลองใช้ยาต้านอาการชักตัวใหม่
แต่ถ้ามันไม่ได้ผล ฉันเหลืออยู่สองทางเลือก
ตัดสมองกลีบขมับออก ซึ่งจะส่งผลต่อการพูด
หรือติดเครื่องคุมกระแสประสาท
ซึ่งจะตรวจจับและหยุดอาการชัก
ได้แบบเกือบจะทันที
คุณต้องพูดเรื่องนี้
ฉันรู้ ฉันคิดไว้แล้ว
นี่ ร็อบบี้ ดาน่าตามหาอยู่ เธออยู่ห้องเด็ก
ได้เลย เดี๋ยวผมไป
ดูเหมือนห้องเด็กตามตัวคุณแล้ว
ฉันก็มีคนไข้ต้องไปดู
ร็อบบี้ ผู้หญิงท้องมีอาการปวดหัวรุนแรง
กำลังมากับรถพยาบาล
ตามแอ็บบอตไม่ก็หมอประจำบ้านกะดึก
ดึงกระเป๋ากางเกงด้วยครับ
โอเค ขอดูมือครับ
มาที่นี่บ่อยเหรอ
มีเรื่องอะไร
โทษที ไม่มีอะไร นึกว่าเธอกลับมามีไข้
แต่ดันเป็นชาร์ตคนไข้คนอื่นตอนระบบล่ม
คุณพอรู้จักใครที่จะรับอุปการะได้มั้ย
- ขอแบบมีความรู้การแพทย์
- ไม่ต้องมองผมเลย
นี่ บอกให้พนักงานช่วยดูหมออัล-ฮาชิมี
ก่อนเธอจะไปนะ
ทำไม
เพราะผมว่าเธอเหนื่อย
และผมไม่อยากให้เธอทำงานพลาด
คิดถูกแล้ว บอกตัวเองด้วยก็ดี
นั่นแหละ ผมจะออกไปสูดอากาศหน่อย
สูดอากาศมาเผื่อด้วยแล้วกัน
ปอดคุณไม่รู้จักอากาศดีหรอก
- ไอ้เวร
- พูดต่อหน้าเด็กเหรอ เยี่ยม
จ้ะ
เราคือคนกลางคืน
เราสู้กับความแปลกและประหลาดที่สุดเพราะ...
เราคือพวกที่แปลกและประหลาดที่สุดแล้ว
ถูกต้อง และคืนนี้รับรองถึงใจแน่
ไปจัดการได้แล้ว
โทษทีที่ทำให้ตื่น
ฉัน... แค่ใช้ความคิดน่ะ
ไม่น่าใช่พีทีเอ็กซ์
คุณต้องกลับได้แล้วนะ
ใช่
ภารกิจทางจิตวิญญาณของคุณ
ทำให้คนแถวนี้เริ่มรับไม่ได้
ไม่มีผม ทุกคนก็อยู่กันได้
และมันไม่เกี่ยวกับจิตวิญญาณ
จะใช่หรือไม่ใช่ คุณก็ทำให้คนอื่นคิดว่า
คุณจะไม่กลับมา
ใครจะรู้ว่าอนาคตมันจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
ใช่ แล้วพูดอะไรแบบนั้นมันก็ไม่ได้ช่วยเลย
คนอื่นเขาเป็นห่วงคุณ
หมอแอ็บบอต ดิ๊กบี้คนไข้เซาท์ 21
เขาหายไปอีกแล้ว
- ปัญหาของกะเช้าชัดๆ
- ไม่ ถ้ากะเช้าส่งกะแล้ว
- ตอนนี้ทำได้ดีสุดเท่านี้แหละ
- ขอบคุณ
- นี่ อย่าไปไหนนะ รอผมกลับมา
- ที่นี่เหมือนเป็นบ้านผมไปแล้ว
เพื่อนคุณซ่อมให้เหรอ
มันจอดอยู่ดีๆ ก็มีรถพยาบาลมาเฉี่ยว
ให้ตายสิ
เป็นลางแปลกๆ นะ
ใช่ คืออย่างนี้นะ เวลามีคนเป็นห่วงคุณ
มันทำให้ผมคิดว่าต้องเป็นห่วงคุณด้วย
และผมไม่ชอบที่ต้องมาห่วงใคร
- นี่คุณเป็นจิตแพทย์รึไง
- เปล่า ผมแค่เป็นเพื่อนคุณ
ตอนนี้ดาน่าคิดแล้วว่าคุณจะทำร้ายตัวเอง
- ดาน่าก็ใช่ว่าจะปกติ
- ฟังเหมือนคุณคิดไปเอง
นี่คุณจะพยายามคุยเรื่องบ้านี่
กับผมตอนนี้จริงๆ เหรอ ผม...
ผมไม่ใช่คนที่เอาเวลาว่างไปหาเรื่องถูกยิงนะ
ไง หมอร็อบบี้ นี่จูดิธ ลัสทราด
อายุครรภ์ 36 สัปดาห์
ปวดหัวมาสองวันแล้ว
ตอนนี้ปวดระดับสิบ ตาพร่ามัว
ความดัน 174/120 อัตราเต้นหัวใจ 92
ให้เฟนทานิลก็ไม่ดีขึ้น
จูดิธ ผมหมอแอ็บบอต แขนขาคุณอ่อนแรงมั้ย
- ไม่ค่ะ ฉันเป็นสโตรกรึเปล่า
- ต้องตรวจให้ละเอียดครับ
บวมน้ำกดบุ๋ม ครรภ์เป็นพิษรุนแรง
ที่ไหนดูแลก่อนคลอดให้คุณครับ
ไม่มีค่ะ นี่เป็นท้องธรรมชาติ ฉันอยากคลอดเอง
แม่ชีอายุ 81 มาพร้อมอาการตาแดงและคัน
รวมถึงมีสารคัดหลั่งมาสองวัน
ไม่มีอาการติดเชื้อทางเดินหายใจส่วนบน
ไม่มีการสัมผัสกับสารเคมี
- ไม่ได้สัมผัสกับ...
- นี่ แบ่งครึ่งกันมั้ย
ไม่เป็นไร ฉัน...
ฉันไม่อยากตาสว่างนานเกินจำเป็น
ได้ ผมเข้าใจ
คุณเจอบัตรประจำตัวรึยัง
ยังเลย ตัดสินใจได้รึยังว่าจะไปต่อทางไหน
ได้แล้ว ว่าจะไปเรียนกฎหมาย
อะไรนะ คุณพูดเรื่องอะไร คุณเป็นหมอที่เก่งได้นะ
ไม่ได้จะว่านะ แต่ดูสภาพคนที่นี่สิ
แลงดอนติดยา
เขาแค่มีความผิดปกติเรื่องการใช้ยา
แมคเคย์ก็เคยถูกกักตัวที่บ้าน
ดาน่าก็หัวร้อน
ซานโตสเป็นหนึ่งในคนที่อารมณ์เสียง่ายสุด
เท่าที่คนเคยเจอ
เขาชอบประชด ใช่ ชอบถากถาง
- แต่ผมไม่แน่ใจเรื่อง...
- ส่วนเมล
ซามีร่าก็หมกมุ่น
แอ็บบอตเสพติดอะดรีนาลิน
แล้วก็ชอบหาเรื่องโดนยิง
ร็อบบี้เป็นพีทีเอสดี หรือไม่ก็แย่กว่านั้น
โอเค ผมว่าผมคงไม่อยากรู้ว่า
คุณมองผมยังไงละ
ไม่รู้สิ ฉันแค่... ยิ่งฉันอยู่ที่นี่
ฉันก็ยิ่งเห็นความสำคัญของสุขภาพจิตฉัน
เพื่อคนไข้แล้วก็เราด้วย และนี่มัน...
ใช่ ก็นะ มันอาจเป็นเรื่องที่เหมาะกับคุณก็ได้
- เรื่องไหน
- สุขภาพจิต
คุณมีใจรักเรื่องนี้เป็นพิเศษใช่มั้ยล่ะ คือ...
คงไม่ถึงขนาดนั้น ก็แค่...
คุณพระช่วย
คุณอาจพูดถูก
- คุณนี่อัจฉริยะเลย วิตเทกเกอร์
- โอเค
ซีทีจีพร้อมแล้ว
ซีทีจีเหรอ
เครื่องตรวจหัวใจเด็กในครรภ์
มันวัดชีพจรเด็ก
แล้วก็ดูการหดตัวของมดลูก
หัวใจตัวอ่อน 128 ช่วงปกติมั้ย แนเซลี
110 ถึง 160
เด็กปกติใช่มั้ย
ตอนนี้ใช่ครับ 128 ถือว่าปกติ
ความดัน 170/119 กำลังให้แมกนีเซียมหกกรัม
ทำอะไรต่อ ครูส
ลาเบทาลอล 20 เข้าเส้นสองนาที
- เกิดอะไรขึ้น
- คุณมีอาการครรภ์เป็นพิษระยะก่อนชัก
- มันเป็นเพราะอะไร
- จริงๆ แล้วไม่มีใครรู้
ท้องร้อยละสิบจะมีอาการนี้
ความดันเลือดสูง ปวดหัว ปัสสาวะมีโปรตีน
และข้อเท้าบวม
โอเค ฉันอยากดูแลท้องเอง
หมายถึงไม่ต้องการหมอ
แล้วคุณมาที่นี่ทำไม
ฉันแค่อยากหายปวดหัว
ถ้าเราไม่ทำให้ความดันลด
แล้วรักษาด้วยแมกนีเซียม มันอาจมีปัญหา
ปัญหาอะไร
อาการชัก เลือดออก อาจถึงตาย
ทั้งคุณแล้วก็เด็ก
คุณพระช่วย
- ร็อบบี้ วีไอพีคุณจะกลับแล้ว
- โอเค เดี๋ยวผมไป
- ไหวนะ
- ไหว ผมจัดการได้
หลับตาก็ทำได้
แต่ไม่ทำหรอก แค่ข้างเดียวพอ
นี่...
ไง เบคก้า รู้สึกยังไงบ้าง
ดีขึ้นแล้ว ขอบใจนะ
- เธออยู่ไหน
- บ้านอดัม
ไว้โทรกลับได้มั้ย เราดูหนังอยู่น่ะ
ได้สิ ฉันแค่... ฉันนึกว่าเธอจะไปดูพลุ
ไม่แล้ว เราเปิดเรื่องเอลฟ์ดูแทน
นั่นสินะ
โอเค พรุ่งนี้โทรหานะ
พรุ่งนี้เหรอ เดี๋ยว... เธอจะค้างที่นั่นเหรอ
ใช่ เขา... พ่อแม่เขาชวน
พวกเขาต้องขอฉันก่อนนะ
เธอจะมาค้างด้วยเหรอ
เปล่า พวกเขาต้องถามฉันว่า
ให้เธอไปค้างได้มั้ย
ทำไม
เพราะ
มัน...
คือมารยาท... เป็นสิ่ง... เป็นสิ่งที่ควรทำ
ขอคุยกับพวกเขาหน่อย
พวกเขาไม่อยู่ ไปร้านบาร์บีคิว
โอเค พอพวกเขามาแล้วให้โทรหาฉันทีนะ
ได้
- สัญญานะ
- สัญญา
- โอเค บาย เมล
- บาย ขอให้สนุก...
ขอบคุณที่ช่วยซ่อมให้
คุณซ่อมร่างกายผม ผมก็ซ่อมรถให้คุณ
รู้มั้ย ภาษาครีไม่มีคำพูดสำหรับการบอกลา
รู้ภาษาครีด้วยเหรอ
- นิดหน่อย ผมไปมาเยอะ
- แน่อยู่แล้ว
นี่ ผมจะกลับมาจัดการเรื่องพวกนี้ให้จบ
เยี่ยม
คุณต้องรับปากก่อนว่า
จะกลับมาให้ผมยืมบอนนี่ไปขี่
ไม่รู้สิ ผมเคยเห็นคุณขี่แล้ว ตาแก่
หุบปากเลย
ผมพูดจริง
ตกลงรึเปล่า
ผมจะลองคิดดู
นี่ดูเหมือนดักซุ่มเลย
มีปัญหาเรื่องเก้าอี้นั่งรอ
- ไอซ์กลับมาเหรอ
- เปล่า มีศพน่ะ
- มีคนตายเหรอ
- ใช่
เขาเพิ่งเข้ามาตีห้าเมื่อเช้า
- มีคำสั่งห้ามช่วยชีวิต
- อาการสำคัญเป็นไง
- ริดสีดวงกับท้องผูก
- แหงละ
ท้องผูกก็ถึงตายได้
มุกแบบนี้ฉันสวนได้หมดแหละ
บอกกะดึกเลย ตายตอนไหนก็ถามเขา
- ตกลงตามนี้นะ
- ตกลง ตอกฝาโลงได้เลย
- ยังจะเล่นนะ
- ยังเหลือมุกอีกเพียบ
ยังปวดหัวอยู่มั้ย
สิบเหมือนเดิม
- เพิ่มเฟนทานิลมั้ย
- เอาเลย
ความดันปกติ เพิ่มอีก 50
ไง แอ็บบอต อาจารย์หมด
กับหมอประจำบ้านอยู่ห้องผ่าตัด
ถัดมาก็ต้องเป็นคุณแล้ว
บางคนบอกว่าดีกว่าด้วย
- ว่ามาเลย
- นี่จูดิธ
จีหนึ่ง พีศูนย์ ไม่ได้หาหมอก่อนคลอด
ครรภ์เป็นพิษระยะก่อนชัก ความดันสูงวิกฤต
สวัสดี จูดิธ ฉันการ์วินจากแผนกสูติ
จะทาเจลที่ท้องนะครับ
เราจะขออัลตราซาวด์ดูหน่อย
ไม่ๆ อัลตราซาวด์ทำร้ายเด็กได้
ไม่จริงเลย
ถ้าไม่อัลตราซาวด์
มันจะยิ่งทำร้ายคุณกับเด็กนะครับ
ก็ได้ รีบทำให้เสร็จแล้วกัน
ทำไมไม่หาหมอก่อนคลอดคะ
ฉันอยากคลอดธรรมชาติ
ไม่หาหมอ ไม่ไปโรงพยาบาล ไม่ใช้ยา
คนผดุงครรภ์ล่ะ
- หรือคนช่วยคลอด
- ไม่มี ไม่จำเป็น
ผู้หญิงมีลูกด้วยตัวเองมาเป็นพันๆ ปีแล้ว
ใช่ โดยที่ทารกจะตายร้อยละ 30
ในช่วงพันๆ ปีที่คุณว่า
กระดูกต้นขา เจ็ดเซนติเมตร
สามสิบเจ็ดสัปดาห์ คงใกล้คลอดแล้ว
หา ไม่ ไม่ๆ ไม่ได้เด็ดขาด
ท้อง 37 สัปดาห์ ทางแก้ครรภ์เป็นพิษ
ระยะก่อนชักคือทำคลอดเด็ก
เราต้องพาคุณขึ้นไปให้หมอสูติทำคลอด
- เพื่อช่วยชีวิตคุณกับลูก
- ไม่
ไม่ๆ
ใช่เลย แจสเปอร์ตัวเป็นๆ
ตอนออกกะเมื่อเช้า เขายังแข็งแรงดีอยู่
คนไข้ของกะเช้าชัดๆ
ไม่ใช่คนไข้แล้ว นี่คือศพที่เราต้องจัดการ
เขาตายรึยัง
- ยัง
เอาละ คุณรี้ด
ได้เวลาพาคุณเข้าไปตรวจแล้วนะคะ
- ดูเหมือนตายแล้วนะ
- คุณเป็นหมอเหรอ
- เปล่า แต่เขา...
- เป็นลมหลับรุนแรง
เรื่องใหญ่นะ
โทษครับ
บางครั้งฉันก็เกลียดกะดึกจริงๆ
โห
ไม่น่าเชื่อ ข้างนอกยังอบอ้าวอยู่เลย
คุณ...
- เห็นร็อบบี้มั้ย
- ไม่เห็นเลย
ชาร์ตตั้งแต่เข้ากะคุณทำครบแล้วเหรอ
- ใช่
- แล้วทำไมยังไม่กลับ
ฉันแค่จะ...
- คุณรอดูพลุเหรอ
- ค่ะ
ฉันกะจะดูกับเบคก้า
แต่เธออยู่บ้านครอบครัวของอดัมแฟนเธอ
ดูท่าน้องสาวคุณน่าจะ...
จัดการอะไรได้เองแล้ว
ใช่
เยอะกว่าที่ฉันคิดไว้ด้วย
วันนี้เป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยดี
คุณล่ะ
นั่นแหละ
แต่ก็นะ เคยเจอหนักกว่านี้
ชั่วโมงก่อนผมเพิ่ง
ดึงกระดูกคอคนไข้กลับเข้าที่
ฉันได้ข่าวแล้ว คงตึงเครียดน่าดู
มือผมยังสั่นอยู่เลย
นี่ คุณช่วยสอนฉันทำแบบนั้นบ้างได้มั้ย
- ได้สิ
- ได้นะ
ได้เลย แต่หวังว่าจะไม่ต้องใช้จริงนะ
- คนไข้อัมพาตได้ง่ายๆ เลย
- ก็จริง แต่คุณทำได้
ใช่ ผมทำได้
ขอบคุณ...
ที่ช่วย...
พูดปลอบใจผมเมื่อกี้
ขอโทษที่เหวี่ยงใส่คุณ
ไม่เป็นไร
หมอโมฮาน รู้จักการอุปการะญาติมั้ย
พยาบาลหรือหมอสามารถเป็นผู้อุปการะฉุกเฉิน...
ไม่ได้ ฉันเลี้ยงเด็กไม่ได้ ตอนนี้ต้องขอหางานก่อน
แคนดิซ โอเกรดี้ เพศหญิง อายุ 82
ลูกชายพามาด้วยอาการอาเจียนไม่หยุด
- ไม่มีไข้ ไม่หนาวสั่น ท้องไม่เจ็บ...
- ไม่ เป็นการประเมินจิต...
แค่ลูกคนเดียวฉันยังดูแลแทบไม่ไหว
แล้วเจ้าหญิงนิทรานี่ล่ะ
เธอเป็นพี่เลี้ยงวิตเทกเกอร์แล้ว
ถ้าเจอใครที่อยากจะช่วยทารกนิรนาม
- ให้โทรมาที่โต๊ะดูแลนะ
- ได้เลย
ฉันก็อยากรับไว้เองนะ แต่เบนจี้ไม่ชอบแน่
- ความดัน 164/114
- ลาเบทาลอลอีก 40
ให้แมกนีเซียมเพิ่มแล้ว ทยอยให้ชั่วโมงละสองกรัม
ได้ผลแล็บมาแล้ว
ฮีโมโกลบิน 7.5 เกล็ดเลือด 40
แอลเอฟทีสูงมาก
เฮลป์ซินโดรม
เม็ดเลือดแดงแตกจนเลือดจาง
เอนไซม์ตับเพิ่ม เกล็ดเลือดต่ำ
ข้างบนเตรียมห้องอยู่ อีกสิบนาทีไปได้เลย
เป็นไงบ้างครับ จูดิธ
ฉัน... ฉัน...
- คนไข้เริ่มชัก
- เวร
ไดแอซิแพมสิบทางเส้นเลือด
เตรียมรอไว้อีกสิบ
คนไข้ขยับ ตรวจชีพจรตัวอ่อนไม่ได้
ให้ 15 ลิตรทางหน้ากาก สอดท่อดีมั้ย
อย่าเพิ่งสอดท่อ ลองแก้อาการนี้ก่อน
คนไข้ชักพร้อมอัมพาต
ควรใช้หน้ากากแค่ตอนที่จำเป็น
โอเค...
ครูส ซีทีจีอ่านไม่ได้ ดูอัลตราซาวด์
- ได้เลย
- แนเซลี วินิจฉัยอาการ
ตอนนี้ครรภ์เป็นพิษในระยะชัก
- ชีพจรตัวอ่อนประมาณ 90
- ต่ำเกินไป
- ออกซิเจนแม่เริ่มลงเรื่อยๆ
- สอดท่อเลยมั้ย
เตรียมไว้ก่อน
ไดแอซิแพมอีกสิบ
ให้เคปปราสี่กรัม
มีประวัติความดันเลือดสูง เข้ามาแผนกฉุกเฉิน
โดยมีอาการสำคัญคือเวียนศีรษะ
หลังจากที่เผลอกินยาเกินไป 80 มิลลิกรัม...
ตรงนี้ถึงไหนกันแล้ว
- ใกล้จะเสร็จแล้ว
- เห็นหมออัล-ฮาชิมีมั้ย
- ไม่เห็น
- ขอคุยด้วยหน่อยสิ
ผมแค่อยากบอกคุณว่า
ผมได้ดูโพสต์ออนไลน์ของคุณ...
ฉันแค่อยากให้คนเข้าใจเรื่องสุขภาพมากขึ้น...
ผมคิดว่ามันดีมาก
ดีมากๆ เลย
จริงเหรอคะ
ใช่ครับ ใช่
- ทำต่อไปนะ
- ค่ะ
ขอแค่ทำตามกฎหมายรักษาความลับคนไข้
- ได้ค่ะ
- แล้วก็ทำชาร์ตให้เสร็จก่อน
ค่ะ
เดี๋ยวค่ะ หมอร็อบบี้
- ฉันมีคำถาม
- ว่ามา
ฉัน... ฉันอาจไปต่อด้านจิตเวชศาสตร์ฉุกเฉิน
เยี่ยมเลย
คิดว่าฉันจะทำได้มั้ยคะ
ผมคิดว่าถ้าตั้งใจเสียอย่าง
คุณทำได้แน่นอน วิกตอเรีย
โอเค
ออกซิเจน 88
หมอแอ็บบอต
- สอดท่อมั้ย
- เอาเลย
แนเซลี ควรให้อะไรก่อนใส่ท่อหายใจแบบเร็ว
เอโทมิเดตกับร็อก
ยังไม่ใช่ โพรโพฟอล 120
ซักซินิลโคลีน 60 เพราะอะไร ครูส
โพรโพฟอลช่วยต้านอาการชัก
ซักซ์ช่วยไม่ให้อัมพาตนานเกิน
เราจะได้ตรวจปลายประสาทได้
- ถูกต้อง
- กำลังให้โพรโพฟอล
พอนอนราบพร้อมสอดท่อแล้ว
เราต้องเคลื่อนมดลูกไปทางซ้าย
แนเซลี คุณทำนะ ใช้สองแขนช่วยดึง
ขยับเด็กออกจากท่อเลือดดำ
ให้ซักซ์ไปแล้ว
แต่พออัมพาตแล้ว เธอจะหยุดชักใช่รึเปล่า
มันอาจดูเป็นแบบนั้น
แต่อาการชักยังมีอยู่และจะส่งผลต่อสมอง
เราจะคอยดูด้วยอีอีจี
- มีเวลาพอเหรอคะ
- รอดูแล้วกัน
เริ่มอัมพาตแล้ว
ลุยเลย พลิกมานอนหงาย
สอดท่อ แล้วทำอีอีจีดูว่าสมองยังชักอยู่มั้ย
ครั้งแรกต้องได้เลยนะ
เหมือนกันครับ
- เห็นหมออัล-ฮาชิมีมั้ย
- ไม่เห็น
เห็นหมออัล-ฮาชิมีมั้ย
อัล-ฮาชิมี
เห็นวันนี้แล้ว เธอคงไปแล้วมั้ง
ล่าสุดที่เห็นคืออยู่ในห้องเด็กกับทารกนิรนาม
ไม่อยู่ ผมเพิ่งไปมา
ให้ประกาศเรียกมั้ย
ไม่เป็นไร เดี๋ยวผมหาเอง
สวัสดีจ้ะ
นี่ คนของเราให้การเป็นไงบ้าง
หมอเอลลิสสู้ไม่ถอยเลย
ส่วนหมอคิงเป็นเหมือนดอกไม้
โดนพวกนั้นอัดจนเละ
- เธออ่อนไหว
- มากๆ
ฉันเกรงว่ามันยังไม่จบนะ
- หมอคิงโดนเรียก
- แบบนั้นก็แย่เลย
ผมขอตามคุณไปบอกเรื่องนี้ด้วยเลยดีกว่า
- ยิ่งเยอะยิ่งเศร้า
- นี่ เจอคุณพอดี
ขอถามแบบสมมตินะ
ถ้าหมอคนหนึ่งสงสัยว่า
หมออีกคนมีอาการด้านสุขภาพ
ที่อาจส่งผลกระทบต่อการรักษาคนไข้
การเปิดเผยเรื่องนั้นจะผิดกฎหมายหนักแค่ไหน
ข้อแรก คนไข้มาก่อน
หมอคิง ขอคุยด้วยหน่อยค่ะ
ปอดขยับทั้งสองข้าง
ชีพจรตัวอ่อนแค่ 98
พลิกซ้ายอีกทีคงช่วยได้
หนึ่ง สอง สาม
โอเค
เรียบร้อยนะ
- ผลอีอีจีพร้อมแล้ว
- เร็วจัง
อัมพาตแต่ยังชักอยู่
ร่างกายไม่มีอาการเกร็ง
ให้อะไรไปบ้าง
ไดแอซิแพม 30
แมกนีเซียม เคปปรา และโพรโพฟอล
- โห แล้วทำไงต่อ
- ใครคิดออกมั้ย
แนเซลี
ไดแลนทิน วัลโพรเวต
นานมากกว่ายาจะเข้า กว่าจะออกฤทธิ์อีก
เพิ่มเคตามีนไปอีก 100
เคยได้ผลกับภาวะดื้อแบบนี้อยู่
คนไข้เป็นเฮลป์ซินโดรมด้วย
อีโมโกลบินแค่เจ็ด เกล็ดเลือดเหลือแค่ 30
ให้เลือดครบสองยูนิต
ตอนนี้เลือดโอลบอยู่ในเครื่องให้สารน้ำแล้ว
แปะแผ่นเอพีเผื่อไว้ก่อน
และให้เดคาดรอนอีกสิบทางเส้นเลือด
กันการอักเสบรุนแรง
หัวใจตัวอ่อน 104
- ดีขึ้นหน่อย
- ใช่ เธอควรไปห้องคลอดได้แล้ว
ได้ไปแน่ แต่ต้องแก้อาการชักก่อน
มีความล่าช้าในการซักประวัติ
เนื่องจากเครื่องช่วยสื่อสารวีอาร์ไอ
ไม่อาจใช้งานได้
ระหว่างนั้น ผลตรวจความสมบูรณ์ของเลือดปกติ
และผลตรวจเมตาบอลิกแบบเบ็ดเสร็จ
ก็กลับมาจากแล็บ
ว่าไง คุณหมอประพฤติมิชอบ
ฉันต้องไปให้การอีกรอบ
แย่เลยสิ แปลว่าเธอซวยแล้ว
พวก ฉันแค่ล้อเล่น
เลิกคิดมากเถอะ เรื่องมันไร้สาระ
รู้อะไรมั้ย ช่างแม่งแล้ว ไปหาอะไรดื่มกันมั้ย
ฉันเหรอ
ใช่ เธอไง
นี่ เธอได้ออกไปเที่ยวบ้างมั้ย
ปกติฉันอยู่กับเบคก้า
ก็พามาด้วยสิ เขาขับรถได้มั้ย
ไม่ได้ และเขาอยู่กับแฟน
โอเค เบคก้า
เหลือแค่เธอกับฉัน
ชอบคาราโอเกะมั้ย
เธอชอบเหรอ
เวลาฉันไปเหมือนแหกปากบำบัดมากกว่า
ไม่มีอะไรดีไปกว่าการเมาให้เละ แล้วก็แหกปาก
เพื่อหนีจากวันห่วยๆ แบบนี้แล้ว
ได้สนุกหน่อยก็ดี
ฉันก็เหมือนกัน
อาการไม่ดีขึ้น อีอีจีบอกว่ายังชักอยู่
- แจ้งประสาทศัลยแพทย์แล้ว
- โอเค
แผนกสูติบอกว่าห้องคลอดพร้อมแล้ว
ให้ส่งเธอไปได้
- ได้สักที
- หัวใจเด็กช้าลงกว่าเดิม
งานนี้เหมือนยิ่งแย่ไปเรื่อยๆ
ครรภ์เป็นพิษ อาการชักไม่ยอมหาย
เฮลป์ซินโดรม
เลือดจางแล้วก็เกล็ดเลือดน้อย
ใช่ เป็นครบทุกอย่างเลย
วีฟิบ
เริ่มกดหน้าอก แนเซลี ชาร์จที่ 200
เตรียมท้อง เตรียมเครื่องอบอุ่นทารก
- แจ้งแรกเกิดวิกฤต จับเวลา
- ชาร์จแล้ว
เคลียร์
กดหน้าอกต่อ อีกหนึ่งนาทีดูหัวใจ
ชุดกาวน์
ร็อบบี้ เราสองคน
แนเซลี กฎสี่นาทีว่าไง
ไม่แน่ใจค่ะ
คนไข้ที่ทารกในครรภ์ยังรอด
เรามีเวลาสี่นาทีหลังหัวใจหยุด
ในการช่วยเด็ก
และแม่เด็กด้วย
เราไม่เรียกการผ่าตัดคลอดหลังเสียชีวิตแล้ว
นี่คือการผ่ามดลูกเพื่อช่วยชีวิตทั้งสองคน
แต่เธอไม่รับความช่วยเหลือทางการแพทย์
ไม่เกี่ยวแล้ว ถ้าเราไม่ทำอะไร
ก็ตายทั้งแม่ทั้งลูก
เอาละ ชาร์จที่ 200
ดูหัวใจอีกรอบแล้วแอ็บบอตกับผมจะผ่า
เอลลิส คุณกับครูสช่วยกู้ชีพแม่เด็ก
เชน คุณกับแนเซลีคอยรับเด็ก
โอเค หยุดกดหน้าอก
ยังวีฟิบอยู่
เคลียร์
ไม่ดีขึ้น กดหน้าอกต่อ เอพิหนึ่งแอมป์
โอเค มาเลย
- เราต้องเอาเด็กออกเดี๋ยวนี้
- โอเค พักก่อน
เอาละ มีดเบอร์สิบ
ดี ลงมีดครั้งแรกจากลิ้นปี่
ลงไปที่ข้อต่อกระดูกหัวหน่าว
ผ่านผิวหนังไปที่เส้นขาวกลางท้อง
เลือดถุงสามกับสี่เข้าเครื่องแล้ว
ลงมีดที่สอง ผ่านเยื่อบุช่องท้อง
เผยให้เห็นมดลูก
ให้ช่วยตรงไหน
คุณรอช่วยเด็ก แนเซลีถือหน้ากาก
คุณใช้เครื่องดูด เตรียมรอสอดท่อ
เครื่องรั้งกระเพาะปัสสาวะ
เครื่องตรวจเด็กแรกเกิดกับออกซิเจนพร้อม
เอลลิส ค่อยๆ ดึง
โอเค ลงมีดเป็นแนวตั้งไม่ต้องเยอะ
ผ่านด้านล่างมดลูก
เพื่อที่จะไม่โดนเด็ก
- ได้มั้ย
- ได้แล้ว
- โอเค
ใช้กรรไกรเพื่อเปิดรอยผ่าไปด้านบน
เอลลิส ใช้มือรั้งมดลูกพร้อมผม
น้ำคร่ำปกติดี
- กดยอดมดลูกหน่อย
- อยู่ในท่าก้นนำ
โอเค เด็กออกแล้ว
- ผู้หญิง
- เอาละ
รีดสายสะดือ
หนีบแล้ว
ตัดนะ
โอเค ตัวเขียวคล้ำปวกเปียก
ตาคุณ เชน พร้อมนะ
- ได้นะ
- พร้อม ได้ โอเค
อ่อนแรง ไม่ขยับ
เป่าออกซิเจนใกล้ๆ เลย
เขียวคล้ำมากเลย
บางทีอาจจะปกติ แต่นี่เข้มเกิน
เราต้องสอดท่อมั้ย
ยัง ปกติจะเริ่มชมพู
ถ้ากระตุ้นกับเป่าออกซิเจน
โอเค กำลังเอารกออก
กวาดไปทางซ้าย ให้มันอยู่เป็นชิ้นเดียว
- เหมือนครบนะ
- ใช่
เยี่ยมมาก
พิโทซินสิบเข้าเส้นเลือดให้มดลูกหดตัว
แล้วก็นวดไปเยอะๆ
หัวใจเต้น 76
น้อยกว่า 100 ต้องครอบหน้ากาก ดูดก่อน
นี่ จอร์ด ชาร์จที่ 200 เตรียมรอตรวจหัวใจ
เด็กบิดหน้าบิดตา เป็นสัญญาณที่ดี
หน้ากาก
ออกซิเจน 45 เปอร์เซ็นต์
ไม่เคยเห็นต่ำขนาดนี้เลย
มันไม่ได้แย่ขนาดนั้น ชีพจรน่าเป็นห่วงกว่า
แมคเคย์ เตรียมไอโอเผื่อต้องใช้เอพิ
โอเค
ตรวจหัวใจ หยุดกดหน้าอก
ยังวีฟิบอยู่ ช็อกเลย
เคลียร์
กดหน้าอกต่อ
- เชน เด็กเป็นไงบ้าง
- ชีพจนขึ้นเป็น 104
ที่หนึ่งนาที สีผิวได้ศูนย์
ชีพจรสอง ปฏิกิริยา กล้ามเนื้อ
การหายใจหนึ่ง รวมห้าคะแนน
ห้าจากสิบ ไม่ดีเลย
- ออกซิเจน 58 เปอร์เซ็นต์
- สอดท่อมั้ย
ยังก่อน ออกซิเจนหกสิบกว่าในหนึ่งนาทียังปกติ
ชีพจรกับออกซิเจนค่อยๆ เพิ่ม
เราทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ ค่อยเป็นค่อยไป
หยุดกดหน้าอก
ดูเหมือนจะไซนัส
ไม่เจอคาโรติด
หัวใจไม่สูบเลือด พีอีเอ
กดหน้าอกต่อ
ถ่ายเลือดเพิ่มอีกสองถุง
เธอต้องการเม็ดเลือดแดงกับเกล็ดเลือดอีก
เสียเลือดต่อเนื่องจากมดลูก
ขอแผ่นดูดซับทั้งหมดเลย
ได้
โอเค ค่ะ ขอบคุณมาก ซึ้งใจจริงๆ เฮนนี่
ต้องวางแล้ว
- เดี๋ยว
- มีอะไรรึเปล่า
มี พวกคุณสองคนกลับไปมือเปล่าไม่ได้
อะไรนะ
ตามมาหนึ่งคน
ชุดตรวจข่มขืนควรจะถูกรับไป
ภายใน 72 ชั่วโมงหลังตรวจเสร็จ
แต่นี่มันอยู่มากว่าสองอาทิตย์แล้ว
ไม่ใช่หน้าที่เรา
ไม่ใครก็ใครนั่นแหละ
มันยังแย่ไม่พอเหรอ
ที่ผู้หญิงน่าสงสารพวกนี้โดนข่มเหง
แถมยังต้องเสียเกียรติมาตรวจ
แต่ตำรวจดันไม่มีมนุษยธรรมมากพอ
จะเข้ามารับผลตรวจพวกนี้อีก
- ไม่มีใครสนใจแล้วใช่มั้ย
- โอเค เรารับเอง
หลักฐานจะถูกเก็บอย่างถูกต้องแน่นอน
ขอบคุณมาก
ลำบากมั้ยล่ะ
ให้ถุงที่ห้ากับหก
- เลือดไหลเริ่มเบาลง
- หยุดกดหน้าอก
ดูเหมือนไซนัส แทบไม่เจอคาโรติด
โอเค วัดความดันใหม่
สูบเลือดดีขึ้น บีบดีขึ้น
- ผลอีอีจีไม่มีอาการชัก
- คืบหน้า คืบหน้าแล้ว
ผ่านห้านาที
ชีพจร 132
ออกซิเจน 79 เปอร์เซ็นต์
แนเซลี คะแนนอัปการ์ล่ะ
สีผิวขาดหนึ่ง กล้ามเนื้อขาดหนึ่ง
การหายใจขาดหนึ่ง
เพราะออกซิเจนน้อย รวมได้เจ็ด
คะแนนมันดูที่การหายใจจริง ไม่ใช่ออกซิเจน
ห้านาที 80 ถือว่าปกติ
แต่ถ้าไม่ร้องก็ขาดหนึ่งคะแนน
คะแนนสุดท้ายที่ต้องการมาแล้ว
คะแนนแปด อาการปกติ
โห ผมพลาดอะไรไป
ครรภ์เป็นพิษระยะชัก เฮลป์ซินโดรม
หัวใจหยุด ผ่ามดลูกช่วยชีวิต
ผมคิดผ่าคลอดแฝดที่แม่ติดเชื้อ
เพิ่งรู้เมื่อ 12 นาทีก่อน
แถวนี้ทุกอย่างไปเร็วมาก
ผ่ามดลูกช่วยชีวิตใน 36 วินาที
- ไม่ธรรมดา
- ความดัน 102/64
- ฮีโมโกลบินเพิ่มเป็นเก้า
- พอได้อยู่
- แรกเกิดวิกฤตส่งคนมาแล้ว
- เราช่วยแม่เอง
พวกคุณนี่ร็อกสตาร์ชัดๆ
เรียกว่าเป็นคนกลางคืนน่าจะดีกว่า
ถ้าเผลอตัว คงได้อยู่ทั้งคืนแน่
ไม่หรอก เฮนรี่บอกว่าอีกครึ่งชั่วโมงถึง
แม่กับเด็กเป็นไง
จะขึ้นข้างบนทั้งคู่แล้ว
ดี จะกลับรึยัง
อืม ใกล้แล้ว
ต้องหาวิตเทกเกอร์ หาอัล-ฮาชิมี
แล้วก็หาแลงดอนก่อนกลับ
ไม่ทันแลงดอนแล้ว เขาเพิ่งกลับไป
เวร
มีอะไรให้ช่วยคะ
ครับ ผมหมอแลงดอน แผนกฉุกเฉิน
ผมแค่มาดูอาการคนไข้คนหนึ่ง
ที่เราเพิ่งส่งขึ้นมาวันนี้
ชื่อโคเฮน
เดี๋ยวดูให้ค่ะ คนไข้เป็นอะไรคะ
โรคเนื้อเน่ารุนแรงต้องตัดออก
อ๋อ ดีขึ้นแล้ว อยู่ห้อง 4202 กำลังพักฟื้นค่ะ
เยี่ยม
ดีจัง
คือว่าตอนนั้น... อาการเธอไม่ดีมากๆ
วินิจฉัยได้ดีค่ะ
เธอรอดตาย ถึงจะต้องตัดขาก็ตาม
ต่ำกว่าเข่ารึเปล่า
ไม่ค่ะ ตัดเหนือเข่า
นี่เบอร์โทรผมกับผู้จัดการอาคาร
มีอะไรฉุกเฉินก็บอกเขา
- ครับ ฉุกเฉินแบบไหน
- อะไรก็ได้
แล้วอีกสองวันช่วยตามเรื่องดุ๊กด้วยนะ
ครับ คุณ...
คุณแน่ใจนะ
ผมไว้ใจคุณ วิตเทกเกอร์
เยี่ยม
ถามอะไรอีกมั้ย
คุณจะกลับมาเมื่อไหร่
ไว้จะส่งข้อความบอก
ผมไม่อยากกะเกณฑ์อะไรมาก
ผมว่าคันนี้น่าจะมารับคุณนะ
ครับ ผม... ผมสัญญาว่าจะไปดูบ้านให้พรุ่งนี้
ฟังดูดี
- ไง
โอเค ไง ธีโอ
นอนดึกเลยนะ
ถืออะไรอยู่
โอเค
เขาวุ่นวายทั้งวันเลย
เหมือนฟันจะขึ้นอีกซี่แล้ว
เยี่ยมเลย พ่อหนุ่ม
พร้อมสนุกกันรึยัง
เหรอ
นี่
เลือกสาขาเป็นไงบ้าง
ไม่รู้สิ
อาจจะเวชศาสตร์ผู้สูงอายุ
เป็นทางเลือกที่ฉลาด
ผมรู้ว่าชีวิตมันอาจจะลำบาก
โดยเฉพาะเวลาอะไรๆ ไม่เป็นอย่างที่เราหวัง
ค่ะ
ผมเคยคิดว่าตอนนี้คงแต่งงานลูกสอง
จนลูกเข้าเรียนวิทยาลัยแล้ว
อาจจะซื้อบ้านที่มีสระน้ำ
จะได้เอาไว้เล่นฮอกกี้ตอนหน้าหนาว
แล้วดูผมตอนนี้สิ
ไม่มีเมีย ไม่มีลูก ไม่มีสระน้ำ
ยังไม่สายเกินไปนะ
คุณเชื่อแบบนั้นจริงเหรอ
จริงสิ
- หมายถึงผมหรือรวมคุณด้วย
- โอเค
ฉันเข้าใจแล้ว
นั่นคุณพูดจริง หรือแค่พูดก่อนเข้าประเด็น
ได้คุยกับแม่บ้างรึยัง
ไม่ได้คุยเลย
ฉันขอโทษที่...
ฉันมัวแต่คิดเรื่องนี้
แม่ทำเหมือนฉันเป็นเด็ก แล้วฉันก็ดันยอมแม่
เดินทางปลอดภัยค่ะ
ต้องปลอดภัยนะ
เราต้องการคุณ
ถึงบางทีคุณจะทำตัวทุเรศ
โชคดีนะ
เช่นกัน
ไม่นึกว่าคุณจะยังอยู่
พอดีฉันได้โทรคุยกับประสาทแพทย์
แล้วไงต่อ
เป็นการคุยที่ดีนะ
เธอให้ทำงานได้แบบกะละสองคน
เธอไม่มีสิทธิ์ตัดสิน
คุณทำงานที่วิกฤตไม่ได้
เพราะถ้าอาการมันออกแค่ห้าวินาที
คนไข้ก็อาจถึงตาย
เห็นด้วย
แต่คนไข้ร้อยละ 90 ไม่ใช่คนไข้วิกฤต
แล้วที่วิกฤตล่ะ
ก็ให้คนที่เข้ากะกับฉันจัดการ
แล้ววันที่คนนั้นดูแลคนไข้วิกฤตอยู่
- ถ้ามีสองหรือสามเคส...
- ร็อบบี้ ฉันจัดการได้
ไม่ คุณจัดการไม่ได้ ผมให้คุณทำไม่ได้
- ฉันมีความสามารถที่จะดูแล...
- ไม่ คุณไม่สามารถดูแลได้
คุณเองก็รู้ดี
คุณต้องการอะไรจากฉัน
ผมต้องการสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับแผนกนี้
ทั้งคนไข้และพนักงาน
อย่างดีที่สุดนะ
คุณไปจัดการเรื่องนี้
ไม่มีอาการเลยสักหกเดือน
ได้ใบขับขี่กลับมา แล้วก็ทำงานได้
ตอนนี้ฉันก็มีใบขับขี่
อาการแบบนี้คุณไม่ควรขับรถ
ถ้าคุณเป็นคนไข้ เราคงแจ้งเรื่องคุณไปแล้ว
ฉันไม่ใช่คนไข้ของคุณนะ
ใช่ แต่คุณทำงานแผนกฉุกเฉินของผมไม่ได้
จนกว่าคุณจะสามารถทำได้จริงๆ
คุณตัดสินใจเรื่องนั้นไม่ได้
ก็เรื่องนี้แหละที่ผมตัดสินใจ
นี่ผมพยายามปกป้องคุณกับคนไข้ของผมนะ
- คุณรู้ดีว่าผมพูดถูก
- "แผนกของผม คนไข้ของผม"
คุณเอาแต่คิดเรื่องตัวเอง ดูคุณพูดสิ
ตอนแลงดอนขโมยยา คุณก็ไม่แจ้งเรื่องเขา
ใช่ แต่ผมก็ไล่เขาออกจากแผนกนี้
จนกว่าจะได้รับการช่วยเหลือที่จำเป็น
คุณเองก็เหมือนกัน
ถึงวันจันทร์ ถ้าคุณไม่แจ้งธุรการ ผมจะแจ้งเอง
ฉันเสร็จแล้ว ชาร์ตสุดท้าย
- เสร็จเหมือนกัน
- จริงเหรอ
ฉันขอบ้าง ที่จริงเสร็จนานแล้ว
ฉันไม่อยากฟังเสียงกระดิ่งนี่แล้ว
- ดาน่าอยู่ไหน
- ไม่แน่ใจ
กะเช้าหลายคนขึ้นไปดูพลุที่ดาดฟ้า
- ให้ประกาศเรียกมั้ย
- ไม่เป็นไร
โย่ ขอบคุณมากที่ช่วยเมื่อกี้
- จะกลับแล้วเหรอ
- ใช่ จะกลับแล้ว
นี่กำลังจะพูดไม่ให้ผมไปเหรอ
ผมเหรอ เปล่า ไม่มีทาง
- คุณเริ่มเปลี่ยนใจรึไง
- เปล่า
- เหรอ
- ใช่
ไม่ต้องย้ำก็รู้
แปลกดี เพราะเห็นคุณพูดถึงแต่สถานที่
ที่ปกติแล้วเขาไว้ใช้ต้อนควาย
ให้วิ่งลงไปตาย
- นี่ไงล่ะ
- ผมดูแล้ว ถ้าเป็นการไปพักร้อน
ที่นั่นไม่ใช่ที่ที่คนเขาไปกัน
ตกลงมันคืออะไรกันแน่วะ
- แค่ที่ที่ผมจะไป
- ตราบใดที่ไม่ใช่ที่สุดท้าย
อย่ามาทำเหมือนเรื่อง
"มีมั่งไหมผู้ชายดีๆ สักคน"
อีกไม่กี่นาทีผมก็จะได้พักร้อนสามเดือน
คุณได้พกครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ แจ็ค
ก็จริง แต่ผมสู้กับปีศาจของผมแล้ว
มันไม่จบง่ายๆ
อยากรู้มั้ยว่าทำไมผมไม่ฆ่าตัวตาย
จากสิ่งที่ได้เห็น ได้ผ่านมา
ผมเสียขา เสียภรรยาไป
เพราะมันจะมาหาเราทุกคน
คุณกับผมยิ่งรู้ดีเพราะเราเห็นอยู่ทุกกะ
แต่เราจะก้มหัวให้มันไม่ได้
ใช่ ชีวิตอาจจะห่วย
อาจจะแทบทนไม่ไหว...
แล้วก็โหดร้าย ไม่น่ามอง และสลดหดหู่
แต่มันก็งดงาม
แถมยังตลกด้วย แล้ววันนี้ผู้หญิงคนนั้น...
เธอกับลูกได้เข้าห้องดับจิตไปแล้วถ้าไม่มีคุณ
นี่คือเรา นี่คือคุณกับผม เราเกิดมาเพื่อสิ่งนี้
สิ่งสำคัญที่สุดที่ผมเคยทำในชีวิต
ก็ทำที่โรงพยาบาลนี้
ไม่มีอะไรสำคัญกว่าสิ่งที่ผมทำที่โรงพยาบาลนี้
แต่มันกำลังฆ่าผม
ที่เขาว่าถ้าคนที่เรารักตาย
ส่วนหนึ่งของเราก็จะตายไปด้วย
ผมไม่เชื่อว่าคุณจะไม่รู้อะไร
ทุกครั้งที่เห็นเพื่อนร่วมโลกตายไปต่อหน้า
และผมเองก็เห็นมาไม่รู้กี่คนแล้ว
เหมือนกับว่ามันดึงบางอย่างจากจิตวิญญาณผมไป
ไปขึ้นเรือสำราญก็ได้
เลิกขี่มอเตอร์ไซค์ไม่ใส่หมวกอะไรนี่สักที
ใช่ คนเขาพูดกัน
- คุณกำลังอยากตายชัดๆ
- ผมเบื่อการเป็นตัวอย่าง
เบื่อความรู้สึกที่ตามไม่ทันสักที
เบื่อที่รู้สึกเหมือนคนจมน้ำทุกวัน ผมเบื่อทุกอย่าง
คุณต้องหลบหน้าไปสักพัก
และคุณต้องการคนช่วย
คุณต้องการที่นี่พอๆ กับที่มันต้องการคุณ
ผมบ้ารึเปล่า
บ้าแน่นอน
แต่มันไม่มีใครอยู่ที่นี่นานเท่าคุณกับผม
แล้วยังปกติ คุณ...
คุณต้องหาคนที่จะช่วยคุณฝ่าความมืดนี้ไปได้
เมื่อกี้คุณคิดเองเหรอ
อาจจะเนื้อเพลงมั้ง ผมไม่...
อาจมาจากนักบำบัดของผม ไม่รู้สิ
มีคนขับรถเข้ามา เหมือนหน้าเขาหายไปครึ่งนึง
แล้วจะไม่รักที่นี่ได้ยังไง
ฟังนะ อย่าทำให้ผมดูงี่เง่า
กลับมาให้ครบสามสิบสอง
ผมเป็นผู้ติดต่อฉุกเฉินของคุณ
และผมไม่อยากรับสายใครทั้งนั้น
เอาละ คนกลางคืน เกิดอะไรขึ้น
ผู้ชายอายุ 25...
ประวัติ ไม่ได้กินยา ไม่แพ้อะไร
สองพันกว่าปีมาแล้ว
ชาวจีนโยนไม้ไผ่เข้ากองไฟ
เพื่อให้มันระเบิด
พวกเขาคิดค้นดินปืน และตู้ม
ที่เหลือก็คือประวัติศาสตร์
พวกนั้นมีสารเคมีที่ทำให้กลายเป็นสีต่างๆ
โซเดียมจะให้สีเหลือง สตรอนเทียมให้สีแดง
และแบเรียมสีเขียว
ใครจะไปคิดว่าเรื่องเคมีมันสวยขนาดนี้
- ไง
- นึกว่ากลับไปแล้ว
- จะกลับพอดี
นี่ โทษทีนะ
ที่ผมไม่ได้หาเวลาให้เราคุยกันสักที
ครับ ไม่เป็นไร ดูเหมือนคุณไม่อยากคุย
ตอนแรกไม่
แล้วคุณล่ะ
ครับ นั่นละ
ฟังนะ ผมพยายามอยู่
ผม... ผมไม่ได้ใช้ยามา 186 วันแล้ว
ผมไปเข้ากลุ่ม
ผมรับการทดสอบ
- ดีแล้ว
- และคุณก็ยังมากดหัวผม
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าคนไข้คนนั้นอัมพาต
ไม่รู้สิ จะเกิดอะไรขึ้นถ้าวันนี้ผมไม่มา
คุณก็คงจะยังสงสัยตัวเอง
ทีนี้คุณรู้แล้วว่าคุณทำได้ ไม่ต้องขอบคุณ
งั้น... เดี๋ยวนี้คุณสอนแบบนี้เหรอ
ก็บางที
รู้มั้ยผมเจอใครตอนไปบำบัด
ผมเห็นคนเยอะแยะที่เหมือนกับคุณ
ที่แตกต่างก็คือ
พวกเขายอมรับความช่วยเหลือ
ผมว่าคุณกลัวที่จะยอมรับ
ว่าหมอโรบินาวิตช์คนเก่งกลับไม่สมบูรณ์แบบ
ผมไม่เคยบอกว่าผมสมบูรณ์แบบ
ใช่
แต่คุณหวังให้ตัวเองเป็นแบบนั้น
และมันเป็นไปไม่ได้
จะมีใครทำได้อย่างที่คุณหวัง
ถ้าแม้แต่คุณก็ทำไม่ได้
ไปหาคนช่วยนะ ร็อบบี้
หาคนช่วย
จบรึยัง
ไม่ต้องเปิดใจกับผมก็ได้
เปิดใจกับตัวเองก็พอ
ร้องอยากได้นมขวดใหม่
ผมเลยกะจะมาชงให้อีกขวดก่อนจะกลับ
เดี๋ยวผมอยู่เอง
ขอบคุณ
ทำไมคุณ... ตอนออกไปช่วยปิดไฟทีสิ
- ได้
- ร้องไห้ทำไม
ร้องไห้ทำไม เจ้าตัวน้อย
ไม่เป็นไร ปลอดภัยแล้ว
ใช่ มีเพื่อนแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วนะ
อยากห่อตัวอีกเหรอ
ใช่มั้ย
เดี๋ยวทำให้นะ ดูสิ
ฉันก็อยากให้คนมาห่อตัวให้เหมือนกัน
ใช่แล้ว
แค่ลำบากตอนเด็กนิดหน่อย
ใช่มั้ย เจ้าตัวน้อย
ใช่เลย
เราสองคนเหมือนกันเลย
ฉันเองก็โดนทิ้ง...
ตอนแปดขวบ
แต่ฉันก็ยังผ่านมันมาได้ เธอก็เหมือนกัน
ฉันรู้สึกได้ว่าเธอจะต้องผ่านไปได้
ทุกอย่างจะผ่านไปด้วยดี
มีสิ่งดีๆ หลายอย่างให้เธอได้เห็น
มีคนมากมายรอความรักจากเธอ
มีสิ่งที่วิเศษมากมายให้ได้เห็น
คนที่รอความรักจากเธอ
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
อยากให้เธอรู้เอาไว้
ฉันดีใจกับเธอ
ฉันไม่ต้องการอะไร เพียงแค่
ให้เธอกับเขาได้สุขใจ
ฉันอาจยังเด็กเกินไป
เขาเพี้ยนเหมือนฉันบ้างมั้ย
จะทำให้เธอในโรงหนังรึเปล่า
จะพูดจาหวานหูบ้างมั้ย
จะมีลูกให้เธอรึเปล่า
เขาคงพร้อมเป็นคุณแม่ที่แสนดี
ไม่ว่าเราจะเคยรักกันแค่ไหน
ก็ไม่เคยมากพอให้เธอยอมเปิดใจ
ไม่เลย
และทุกครั้งที่เธอเอ่ยชื่อเขา
เขารู้มั้ยที่เธอเคยบอกฉัน
ว่าจะจับมือฉันไปจนวันตาย
จนวันตาย แต่ตอนนี้เธอยังอยู่
ฉันยังอยู่ อยู่เพื่อย้ำกับเธอ
ว่าที่เธอจากไป มันทำให้ฉันใจสลาย
เธอไม่มีสิทธิ์ที่จะเมินฉัน
เพราะเธอให้ฉันแบกรับมันไว้จนวันนี้
เพราะเธอ เธอเองก็รู้ดี
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คำบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ